Рекомендации по обзору App Store
1. Безопасность
Когда люди устанавливают приложение из App Store, они хотят быть уверены, что это безопасно—что приложение не содержит неприятного или оскорбительного контента, не повредит их устройству и вряд ли причинит физический вред от его использования.
1.1 Нежелательный контент 
Приложения не должны включать контент, который является оскорбительным, нечувствительным, расстраивающим, предназначенным для отвращения или исключительно плохого вкуса. Примеры такого контента включают в себя:
1.1.1 Дискредитирующий, дискриминационный или подлый контент, включая ссылки или комментарии о религии, расе, сексуальной ориентации, поле, национальном/этническом происхождении или других целевых группах, особенно если приложение может унизить, запугать или причинить вред целевому лицу или группе.
1.1.2 Реалистичные изображения людей или животных, убитых, искалеченных, подвергнутых пыткам или жестокому обращению, или контент, поощряющий насилие.
1.1.3 Изображения, которые поощряют незаконное или неосторожное использование оружия и опасных предметов или облегчают покупку огнестрельного оружия.
1.1.4 Откровенно сексуальные или порнографические материалы, определяемые словарем Вебстера как "явные описания или демонстрации половых органов или действий, направленных на стимулирование эротических, а не эстетических или эмоциональных чувств."
1.1.5 Подстрекательские религиозные комментарии или неточные или вводящие в заблуждение цитаты из религиозных текстов.
1.1.6 Ложная информация и функции, включая неточные данные устройства или функции трюков/шуток, такие как поддельные трекеры местоположения. Заявление о том, что приложение предназначено “для развлекательных целей” ,не преодолеет это правило. 
1.1.7 Отзывы в App Store: Отзывы клиентов App Store могут быть неотъемлемой частью работы приложения, поэтому вы должны относиться к клиентам с уважением, отвечая на их комментарии. 
1.2 Пользовательский контент 
Приложения с пользовательским контентом создают особые проблемы, начиная от нарушения прав интеллектуальной собственности и заканчивая анонимным издевательством. Чтобы предотвратить злоупотребления, приложения с пользовательским контентом или службы социальных сетей должны включать:
* Метод фильтрации нежелательных материалов, размещаемых в приложении
* Механизм для сообщения об оскорбительном содержании и своевременного реагирования на проблемы
* Возможность блокировать оскорбительных пользователей из сервиса
* Опубликованная контактная информация, чтобы пользователи могли легко связаться с вами
1.3 Категория Дети 
Категория дети-это отличный способ для людей легко найти приложения, предназначенные для детей. Эти приложения не должны включать ссылки из приложения, возможности покупки или другие отвлекающие факторы для детей, если они не зарезервированы для определенной зоны за родительскими воротами. Имейте в виду, что, как только клиенты ожидают, что ваше приложение будет соответствовать требованиям категории "Дети", оно должно будет продолжать соответствовать этим рекомендациям в последующих обновлениях, даже если вы решите отменить выбор категории. Узнайте больше о родительских воротах . Приложения в категории "Дети" могут не включать поведенческую рекламу (например, рекламодатель не может показывать рекламу, основанную на активности пользователя), и любая контекстная реклама должна соответствовать молодой аудитории. Вы также должны обратить особое внимание на законы о конфиденциальности во всем мире, касающиеся сбора данных о детях в Интернете. 
1.4 Физический вред 
Если ваше приложение ведет себя таким образом, что рискует нанести физический вред, мы можем отклонить его. Например:
1.4.1 Медицинские приложения, которые могут предоставлять неточные данные или информацию, или которые могут быть использованы для диагностики или лечения пациентов, могут быть рассмотрены с большей тщательностью.
Приложения должны напоминать пользователям о необходимости проконсультироваться с врачом в дополнение к использованию приложения и перед принятием медицинских решений.
Если ваше медицинское приложение получило разрешение регулирующих органов, пожалуйста, отправьте ссылку на эту документацию вместе с вашим приложением.
1.4.2 Калькуляторы дозировок лекарств должны поступать от производителя лекарств, больницы, университета, медицинской страховой компании, аптеки или другой одобренной организации или получать одобрение FDA или одного из его международных партнеров. Учитывая потенциальный вред для пациентов, мы должны быть уверены, что приложение будет поддерживаться и обновляться в долгосрочной перспективе.
1.4.3 Приложения, которые поощряют потребление табачных изделий, запрещенных наркотиков или чрезмерное количество алкоголя, не допускаются в App Store. Приложения, которые поощряют несовершеннолетних к употреблению любого из этих веществ, будут отклонены. Содействие продаже марихуаны, табака или контролируемых веществ (за исключением лицензированных аптек) не допускается.
1.4.4 Приложения могут отображать только контрольные точки DUI, опубликованные правоохранительными органами, и никогда не должны поощрять вождение в нетрезвом виде или другое безрассудное поведение, такое как превышение скорости.
1.4.5 Приложения не должны побуждать клиентов использовать свои устройства таким образом, который противоречит документации по безопасности оборудования Apple, рискуя повредить устройство или нанести физический вред людям. Например, приложения не должны поощрять размещение устройства под матрасом или подушкой во время зарядки или выполнять чрезмерные циклы записи на твердотельный накопитель. Просмотрите документацию по устройству .
1.5 Информация для разработчиков 
Люди должны знать, как связаться с вами по вопросам и вопросам поддержки. Убедитесь, что ваше приложение и его URL-адрес поддержки содержат простой способ связаться с вами; это особенно важно для приложений, которые могут использоваться в классе. Отсутствие точной и актуальной контактной информации не только расстраивает клиентов, но и может нарушить закон в некоторых странах. Также убедитесь, что пропуска кошелька содержат действительную контактную информацию от эмитента и подписаны специальным сертификатом, присвоенным владельцу бренда или товарного знака пропуска.
1.6 Приложения для обеспечения безопасности данных должны применять соответствующие меры безопасности для обеспечения надлежащей обработки информации о пользователях, собранной в соответствии с Лицензионным соглашением Apple Developer Program и настоящими Руководящими принципами (см. Руководство 5.1 для получения дополнительной информации), и предотвращения ее несанкционированного использования, раскрытия или доступа третьими лицами.
