Рекомендации по обзору App Store
2. Performance (Представление)
2.1 Полнота приложения 
Материалы для проверки приложений, включая приложения, которые вы предоставляете для предварительного заказа, должны быть окончательными версиями со всеми необходимыми метаданными и полностью функциональными URL-адресами; текст заполнителя, пустые веб-сайты и другой временный контент должны быть очищены перед отправкой. Убедитесь, что ваше приложение было протестировано на устройстве на наличие ошибок и стабильности, прежде чем отправлять его, и включите информацию о демо-счете (и включите серверную службу!), Если ваше приложение включает логин. Если вы предлагаете покупки в приложении в своем приложении, убедитесь, что они являются полными, актуальными и видимыми для рецензента, или объясните, почему это не так, в примечаниях к обзору. 
2.2 Демо – версии бета-тестирования, бета-версии и пробные версии вашего приложения не принадлежат магазину приложений-вместо этого используйте TestFlight. Любое приложение, представленное для бета-распространения через TestFlight, должно быть предназначено для публичного распространения и должно соответствовать Рекомендациям по обзору приложений. Однако обратите внимание, что приложения, использующие TestFlight, не могут распространяться среди тестировщиков в обмен на компенсацию любого рода, в том числе в качестве вознаграждения за финансирование из краудсорсинга. Значительные обновления вашей бета-версии должны быть представлены на рассмотрение приложения TestFlight, прежде чем они будут распространены среди ваших тестировщиков. Чтобы узнать больше, посетите бета-тестирование TestFlight .
2.3 Точные метаданные Клиенты должны знать, что они получают, когда загружают или покупают ваше приложение, поэтому убедитесь, что описание вашего приложения, скриншоты и предварительные просмотры точно отражают основной опыт приложения, и не забывайте обновлять их новыми версиями.
2.3.1 Не включайте в свое приложение никаких скрытых или недокументированных функций; функциональность вашего приложения должна быть понятна конечным пользователям и пользователям приложения. Аналогичным образом, вы не должны продавать свое приложение в App Store или в автономном режиме, включая контент или услуги, которые оно на самом деле не предлагает (например, сканеры вирусов и вредоносных программ на базе iOS). 
2.3.2 Если ваше приложение включает покупки в приложении, убедитесь, что в описании приложения, скриншотах и предварительном просмотре четко указано, требуют ли какие-либо элементы, уровни, подписки и т.д. дополнительных покупок. Если вы решите продвигать покупки в приложении в App Store, убедитесь, что отображаемое имя покупки в приложении, снимок экрана и описание соответствуют общедоступной аудитории , что вы следуете инструкциям, приведенным в разделе Продвижение покупок в приложении, и что ваше приложение правильно обрабатывает метод SKPaymentTransactionObserver, чтобы клиенты могли легко завершить покупку при запуске вашего приложения.
2.3.3 Скриншоты должны показывать используемое приложение, а не только заголовок, страницу входа в систему или заставку. Они также могут включать наложение текста и изображений (например, для демонстрации механизмов ввода, таких как анимированная точка касания или Apple Pencil) и показывать расширенные функциональные возможности на устройстве, такие как сенсорная панель.
2.3.4 Предварительный просмотр-отличный способ для клиентов увидеть, как выглядит ваше приложение и что оно делает. Чтобы люди понимали, что они получат с вашим приложением, предварительные просмотры могут использовать только видеозаписи самого приложения. Стикеры и расширения iMessage могут отображать пользовательский опыт в приложении "Сообщения". Вы можете добавить повествование и наложение видео или текста, чтобы помочь объяснить все, что не ясно только из видео.
2.3.5 Выберите наиболее подходящую категорию для вашего приложения и ознакомьтесь с определениями категорий в App Store, если вам нужна помощь. 
2.3.6 Честно отвечайте на вопросы о возрастном рейтинге в App Store, чтобы ваше приложение правильно соответствовало родительскому контролю. Если ваше приложение неправильно оценено, клиенты могут быть удивлены тем, что они получают, или это может вызвать запрос со стороны государственных регулирующих органов. Если ваше приложение включает средства массовой информации, требующие отображения оценок контента или предупреждений (например, фильмы, музыка, игры и т.д.), вы несете ответственность за соблюдение местных требований на каждой территории, где доступно ваше приложение.
2.3.7 Выберите уникальное имя приложения, назначьте ключевые слова, которые точно описывают ваше приложение, и не пытайтесь упаковывать какие-либо ваши метаданные с торговыми марками, популярными названиями приложений или другими неуместными фразами только для того, чтобы играть в систему. Имена приложений должны быть ограничены 30 символами и не должны включать цены, условия или описания, которые не являются названием приложения. Субтитры приложений-отличный способ предоставить дополнительный контекст для вашего приложения; они должны соответствовать нашим стандартным правилам метаданных и не должны включать неподходящий контент, ссылаться на другие приложения или делать непроверяемые утверждения о продукте.
2.3.8 Метаданные должны подходить для всех аудиторий, поэтому убедитесь, что значки вашего приложения и покупок в приложении, скриншоты и предварительные просмотры соответствуют возрастному рейтингу 4+, даже если ваше приложение имеет более высокий рейтинг. 
2.3.9 Вы несете ответственность за обеспечение прав на использование всех материалов в значках вашего приложения, скриншотах и превью, и вы должны отображать вымышленную информацию об учетной записи вместо данных от реального человека.
2.3.10 Убедитесь, что ваше приложение ориентировано на работу с iOS, Mac, Apple TV или Apple Watch, и не включайте имена, значки или изображения других мобильных платформ в свое приложение или метаданные, если только нет конкретной, одобренной интерактивной функциональности.
2.3.11 Приложения, которые вы отправляете для предварительного заказа в App Store, должны быть полными и доставляться в том виде, в каком они были отправлены. Убедитесь, что приложение, которое вы в конечном итоге выпускаете, существенно не отличается от того, что вы рекламируете, пока приложение находится в состоянии предварительного заказа. 
2.3.12 Приложения должны четко описывать новые функции и изменения в продукте в своем тексте “Что нового”. Простые исправления ошибок, обновления безопасности и улучшения производительности могут основываться на общем описании, но более существенные изменения должны быть перечислены в примечаниях.
2.4 Совместимость оборудования
2.4.1 Чтобы люди получали максимальную отдачу от вашего приложения, приложения для iPhone должны по возможности запускаться на iPad. Мы рекомендуем вам рассмотреть возможность создания универсальных приложений, чтобы клиенты могли использовать их на всех своих устройствах. Узнайте больше об универсальных приложениях .
2.4.2 Разработайте приложение таким образом, чтобы оно эффективно использовало энергию. Приложения не должны быстро разряжать батарею, выделять чрезмерное тепло или создавать ненужную нагрузку на ресурсы устройства. Приложения, включая любые сторонние рекламные объявления, отображаемые в них, не могут запускать несвязанные фоновые процессы, такие как майнинг криптовалют.
2.4.3 Пользователи должны иметь возможность использовать ваше приложение Apple TV без необходимости аппаратных входов, выходящих за рамки пульта дистанционного управления Siri или игровых контроллеров сторонних производителей, но не стесняйтесь предоставлять расширенные функциональные возможности при подключении других периферийных устройств. Если вам нужен игровой контроллер, убедитесь, что вы четко объяснили это в своих метаданных, чтобы клиенты знали, что им нужно дополнительное оборудование для игры.
2.4.4 Приложения никогда не должны предлагать или требовать перезагрузки устройства или изменения системных настроек, не связанных с основной функциональностью приложения. Например, не поощряйте пользователей отключать Wi-Fi, отключать функции безопасности и т. Д.
2.4.5 Приложения, распространяемые через Mac App Store, должны иметь в виду некоторые дополнительные требования:
(i) Они должны быть соответствующим образом изолированы и следовать документации файловой системы macOS . Они также должны использовать только соответствующие API macOS для изменения пользовательских данных, хранящихся в других приложениях (например, закладки, адресная книга или записи календаря).
(ii) Они должны быть упакованы и отправлены с использованием технологий, предусмотренных в Xcode; сторонние установщики не допускаются. Они также должны быть автономными, отдельными пакетами установки приложений и не могут устанавливать код или ресурсы в общих расположениях.
(iii) Они не могут автоматически запускать или запускать другой код автоматически при запуске или входе в систему без согласия, а также создавать процессы, которые продолжают работать без согласия после выхода пользователя из приложения. Они не должны автоматически добавлять свои значки в док-станцию или оставлять короткие сокращения на рабочем столе пользователя.
(iv) Они не могут загружать или устанавливать автономные приложения, kexts, дополнительный код или ресурсы для добавления функциональности или существенного изменения приложения по сравнению с тем, что мы видим в процессе проверки.
(v) Они не могут запрашивать повышение привилегий root или использовать атрибуты setuid.
(vi) Они могут не показывать экран лицензии при запуске, требовать лицензионные ключи или реализовывать собственную защиту от копирования.
(vii) Они должны использовать Mac App Store для распространения обновлений; другие механизмы обновления не разрешены.
(viii) Приложения должны работать на текущей операционной системе и не могут использовать устаревшие или опционально установленные технологии (например, Java, Rosetta)
(ix) Приложения должны содержать всю поддержку языка и локализации в одном пакете приложений.
2.5 Требования к программному обеспечению
2.5.1 Приложения могут использовать только общедоступные API и должны работать на текущей операционной системе Приложения должны использовать API и фреймворки по назначению и указывать эту интеграцию в описании приложения. Например, платформа HomeKit должна предоставлять услуги домашней автоматизации, а HealthKit следует использовать для целей здоровья и фитнеса и интегрировать с приложением Health.
2.5.2 Приложения должны быть автономными в своих пакетах и не могут читать или записывать данные за пределами назначенной области контейнера, а также загружать, устанавливать или выполнять код, который вводит или изменяет функции или функциональные возможности приложения, включая другие приложения. Образовательные приложения, предназначенные для обучения, разработки или предоставления учащимся возможности тестировать исполняемый код, могут в ограниченных обстоятельствах загружать код при условии, что такой код не используется для других целей. Такие приложения должны сделать исходный код, предоставляемый Приложением, полностью доступным для просмотра и редактирования пользователем.
2.5.3 Приложения, передающие вирусы, файлы, компьютерный код или программы, которые могут нанести вред или нарушить нормальную работу операционной системы и/или аппаратных функций, включая Push-уведомления и игровой центр, будут отклонены
2.5.4 Многозадачные приложения могут использовать фоновые службы только по назначению: VoIP, воспроизведение аудио, местоположение, выполнение задач, локальные уведомления и т.д. Если ваше приложение использует фоновый режим определения местоположения, включите напоминание о том, что это может значительно сократить время автономной работы.
2.5.5 Мы будем проверять в сети IPv6, поэтому, если ваше приложение не совместимо с IPv6-адресом, оно может выйти из строя во время проверки.
2.5.6 Приложения, которые просматривают веб-страницы, должны использовать соответствующий фреймворк WebKit и Javascript WebKit.
2.5.7 Контент потоковой передачи видео по сотовой сети продолжительностью более 10 минут должен использовать прямую трансляцию HTTP и включать базовую прямую трансляцию HTTP со скоростью 192 Кбит / с.
2.5.8 Приложения, которые создают альтернативные среды рабочего стола/домашнего экрана или имитируют работу виджетов с несколькими приложениями, будут отклонены.
2.5.9 Приложения, которые изменяют или отключают функции стандартных переключателей, таких как Увеличение/уменьшение громкости и переключатели звонка/беззвучного, или другие собственные элементы пользовательского интерфейса или поведение, будут отклонены. Например, приложения не должны блокировать ссылки на другие приложения или другие функции, которые, как ожидают пользователи, будут работать определенным образом. Узнайте больше о правильной обработке ссылок .
2.5.10 Приложения не должны подаваться с пустыми рекламными баннерами или тестовыми объявлениями.
2.5.11 СириКит и ярлыки
(i) Приложения, интегрирующие SiriKit и ярлыки, должны подписываться только на те цели, с которыми они могут справиться без поддержки дополнительного приложения и которые пользователи ожидают от заявленной функциональности. Например, если ваше приложение является приложением для планирования питания, вы не должны включать намерение начать тренировку, даже если приложение имеет общую интеграцию с фитнес-приложением.
(ii) Убедитесь, что словарь и фразы в вашем списке plist относятся к вашему приложению и функциям Siri намерений, для которых приложение зарегистрировалось. Псевдонимы должны напрямую относиться к вашему приложению или названию компании и не должны быть общими терминами или включать названия приложений или услуг третьих сторон.
(iii) Разрешите запрос Siri или ярлык наиболее прямым способом и не вставляйте рекламу или другой маркетинг между запросом и его выполнением. Запрашивайте разрешение неоднозначности только тогда, когда это необходимо для выполнения задачи (например, попросите пользователя указать конкретный тип тренировки).
2.5.12 Приложения, использующие CallKit или включающие расширение для мошенничества с SMS, должны блокировать только те телефонные номера, которые являются подтвержденным спамом. Приложения, которые включают функции блокировки звонков, SMS и MMS или идентификации спама, должны четко идентифицировать эти функции в своем маркетинговом тексте и объяснить критерии для своих списков заблокированных и спама. Вы не имеете права использовать данные, доступные с помощью этих инструментов, для каких-либо целей, не связанных непосредственно с работой или улучшением вашего приложения или расширения (например, вы не можете использовать, делиться или продавать их для целей отслеживания, создания профилей пользователей и т.д.).
2.5.13 Приложения, использующие распознавание лиц для аутентификации учетной записи, должны использовать локальную аутентификацию (а не ARKit или другую технологию распознавания лиц), где это возможно, и должны использовать альтернативный метод аутентификации для пользователей в возрасте до 13 лет.
2.5.14 Приложения должны запрашивать явное согласие пользователя и предоставлять четкое визуальное указание при записи, протоколировании или иной записи активности пользователя. Это включает в себя любое использование камеры устройства, микрофона или других пользовательских входов.
2.5.15 Приложения, которые позволяют пользователям просматривать и выбирать файлы, должны включать элементы из приложения "Файлы" и документов iCloud пользователя.
