Рекомендации по обзору App Store
3. Бизнес
Существует множество способов монетизации вашего приложения в App Store. Если ваша бизнес-модель не очевидна, обязательно объясните это в примечаниях к метаданным и обзору приложений. Если мы не можем понять, как работает ваше приложение, или ваши покупки в приложении не сразу очевидны, это задержит ваш обзор и может вызвать отказ. И хотя цены зависят от вас, мы не будем распространять приложения и товары для покупок в приложении, которые являются явными грабежами. Мы откажемся от дорогих приложений, которые пытаются обмануть пользователей с иррационально высокими ценами. Если мы обнаружим, что вы пытались манипулировать отзывами, завышать свои рейтинги в чартах с помощью платных, стимулированных, отфильтрованных или поддельных отзывов или взаимодействовали со сторонними службами, чтобы сделать это от вашего имени, мы предпримем шаги для сохранения целостности Магазина приложений, которые могут включать исключение вас из Программы разработчиков.
3.1 Платежи
3.1.1 Покупка в Приложении:
Если вы хотите разблокировать функции или функции в своем приложении (например, подписки, игровые валюты, игровые уровни, доступ к премиум-контенту или разблокировка полной версии), вы должны использовать покупку в приложении. Приложения не могут использовать свои собственные механизмы для разблокировки контента или функций, таких как лицензионные ключи, маркеры дополненной реальности, QR-коды и т.д. Приложения и их метаданные могут не включать кнопки, внешние ссылки или другие призывы к действию, которые направляют клиентов к механизмам покупки, отличным от покупки в приложении.
Любые кредиты или внутриигровые валюты, приобретенные с помощью покупки в приложении, могут не истекать, и вы должны убедиться, что у вас есть механизм восстановления для любых восстанавливаемых покупок в приложении.
Приложения не должны прямо или косвенно разрешать дарить контент, функции или расходные материалы, приобретаемые в приложении, другим пользователям.
Приложения, распространяемые через Mac App Store, могут содержать плагины или расширения, которые включены с помощью механизмов, отличных от App Store.
Приложения, предлагающие “ящики с добычей” или другие механизмы, которые предоставляют рандомизированные виртуальные предметы для покупки, должны раскрывать клиентам шансы на получение каждого типа предметов до покупки.
Приложения без подписки могут предложить бесплатный пробный период на основе времени, прежде чем предоставить возможность полной разблокировки, настроив Непотребляемый элемент IAP по цене 0, которая соответствует соглашению об именовании: “Пробная версия на XX дней.” До начала пробной версии ваше приложение должно четко определить ее продолжительность, контент или услуги, которые больше не будут доступны по окончании пробной версии, а также любые последующие сборы, которые пользователь должен будет заплатить за полную функциональность. Узнайте больше об управлении доступом к контенту и продолжительности пробного периода с помощью квитанций и проверки устройств .
3.1.2 Подписки: Приложения могут предлагать автоматически продлеваемые подписки на покупку в приложении, независимо от категории в Магазине приложений. При включении автоматически возобновляемых подписок в ваше приложение обязательно следуйте приведенным ниже рекомендациям.
3.1.2 (а) Допустимые виды использования: Если вы предлагаете подписку с автоматическим продлением, вы должны предоставить клиенту постоянную ценность, а период подписки должен длиться не менее семи дней и быть доступен на всех устройствах пользователя. Хотя приведенный ниже список не является исчерпывающим, примеры соответствующих подписок включают: новые уровни игры; эпизодический контент; поддержку нескольких игроков; приложения, которые предлагают последовательные, существенные обновления; доступ к большим коллекциям или постоянно обновляемому медиаконтенту; программное обеспечение как услуга (“SAAS"); и облачную поддержку. В дополнение:
Подписка может предлагаться наряду с предложениями по меню (например, вы можете предложить подписку на всю библиотеку фильмов, а также покупку или прокат одного фильма).
Вы можете предложить единую подписку, которая является общей для ваших собственных приложений и служб, но эти подписки могут не распространяться на сторонние приложения или службы. Игры, предлагаемые в подписке на игру, должны принадлежать или лицензироваться исключительно разработчиком (например, не являются частью платформы для публикации игр). Каждая игра должна быть загружена непосредственно из App Store, должна быть разработана таким образом, чтобы избежать дублирования платежей подписчиком, и не должна ставить в невыгодное положение клиентов, не являющихся подписчиками.
Подписки должны работать на всех устройствах пользователя, на которых доступно приложение. Узнайте больше о совместном использовании подписки в ваших приложениях .
Приложения не должны заставлять пользователей оценивать приложение, просматривать приложение, загружать другие приложения или выполнять другие аналогичные действия для доступа к функциям, содержимому или использованию приложения.
Как и во всех приложениях, те, которые предлагают подписки, должны позволять пользователю получать то, за что он заплатил, без выполнения дополнительных задач, таких как публикация в социальных сетях, загрузка контактов, регистрация в приложении определенное количество раз и т. Д.
Подписки могут включать потребляемые кредиты, драгоценные камни, внутри
Подписки могут включать потребляемые кредиты, драгоценные камни, внутриигровую валюту и т.д., И вы можете предлагать подписки, которые включают доступ к расходуемым товарам со скидкой (например, платиновое членство, которое предоставляет пакеты драгоценных камней по сниженной цене).
Если вы меняете существующее приложение на бизнес-модель, основанную на подписке, вы не должны лишать его основной функциональности, за которую уже заплатили существующие пользователи. Например, пусть клиенты, которые уже приобрели “полную разблокировку игры”, продолжат получать доступ к полной игре после того, как вы введете модель подписки для новых клиентов.
Приложения с автоматическим продлением подписки могут предлагать клиентам бесплатный пробный период, предоставляя соответствующую информацию, указанную в App Store Connect. Приложения, которые пытаются обманом заставить пользователей приобрести подписку под ложным предлогом или использовать методы "приманки и переключения", будут удалены из App Store, а вы можете быть удалены из программы разработчиков Apple. Узнайте больше о бесплатных пробных версиях по подписке .
3.1.2(b) Обновления и понижения: Пользователи должны иметь беспрепятственный опыт обновления/понижения и не должны иметь возможности непреднамеренно подписаться на несколько вариантов одного и того же. Ознакомьтесь с рекомендациями по управлению параметрами обновления и понижения подписки.
3.1.2(c) Информация о подписке: Прежде чем просить клиента подписаться, вы должны четко описать, что пользователь получит за эту цену. Сколько выпусков в месяц? Сколько облачных хранилищ? Какой доступ к вашему сервису? Убедитесь, что вы четко изложили требования, описанные в Приложении 2 Лицензионного соглашения Apple Developer Program, содержащегося в Соглашениях, налогах и банковских операциях .
3.1.3(а) “Читательские” приложения: Приложения могут позволить пользователю получить доступ к ранее приобретенному контенту или подпискам на контент (в частности, журналы, газеты, книги, аудио, музыка, видео, доступ к профессиональным базам данных, VoIP, облачным хранилищам и одобренным службам, таким как приложения для управления классами), при условии, что вы соглашаетесь не прямо или косвенно ориентировать пользователей iOS на использование метода покупки, отличного от покупки в приложении, и ваши общие сообщения о других методах покупки не предназначены для того, чтобы препятствовать использованию покупки в приложении.
3.1.3(b) Мультиплатформенные сервисы: Приложения, работающие на нескольких платформах, могут позволять пользователям получать доступ к контенту, подпискам или функциям, которые они приобрели в других местах, включая расходные материалы в мультиплатформенных играх, при условии, что эти элементы также доступны в качестве покупок в приложении в приложении. Вы не должны прямо или косвенно ориентировать пользователей iOS на использование метода покупки, отличного от покупки в приложении, и ваши общие сообщения о других методах покупки не должны препятствовать использованию покупки в приложении.
3.1.4 Аппаратный контент: В ограниченных обстоятельствах, например, когда функции зависят от конкретного оборудования, приложение может разблокировать эту функциональность без использования покупки в приложении (например, приложение для астрономии, которое добавляет функции при синхронизации с телескопом). Функции приложения, которые работают в сочетании с одобренным физическим продуктом (например, игрушкой) по желанию, могут разблокировать функциональность без использования покупки в приложении, при условии, что также доступна опция покупки в приложении. Однако вы не можете требовать от пользователей покупать несвязанные продукты или участвовать в рекламных или маркетинговых мероприятиях, чтобы разблокировать функциональность приложения.
3.1.5 (а) Товары и услуги за пределами приложения: Если ваше приложение позволяет людям приобретать товары или услуги, которые будут потребляться за пределами приложения, вы должны использовать методы покупки, отличные от покупки в приложении, для сбора этих платежей, такие как Apple Pay или традиционный ввод кредитной карты.
3.1.5 (b) Криптовалюты:
(i) Кошельки: Приложения могут облегчать хранение виртуальной валюты при условии, что они предлагаются разработчиками, зарегистрированными в качестве организации.
(ii) Майнинг: Приложения не могут майнить криптовалюты, если обработка не выполняется с устройства (например, облачный майнинг).
(iii) Биржи: Приложения могут облегчать транзакции или передачу криптовалюты на одобренной бирже, при условии, что они предлагаются самой биржей.
(iv) Первоначальные предложения монет: Приложения, облегчающие Первоначальные предложения монет (“ICO”), торговлю фьючерсами на криптовалюты и другие крипто-ценные бумаги или квази-ценные бумаги, должны исходить от известных банков, фирм по ценным бумагам, торговцев фьючерсной комиссией (“FCM”) или других утвержденных финансовых учреждений и должны соответствовать всем применимым законам.
(v) Криптовалютные приложения не могут предлагать валюту для выполнения задач, таких как загрузка других приложений, поощрение других пользователей к загрузке, размещение в социальных сетях и т.д.
3.1.6 Apple Pay: Приложения, использующие Apple Pay, должны предоставлять пользователю всю необходимую информацию о покупке до продажи любого товара или услуги и должны правильно использовать фирменный стиль Apple Pay и элементы пользовательского интерфейса, как описано в Руководстве по идентификации Apple Pay и Руководстве по человеческому интерфейсу . Приложения, использующие Apple Pay для предложения периодических платежей, должны, как минимум, раскрывать следующую информацию:
Продолжительность срока продления и тот факт, что он будет продолжаться до тех пор, пока не будет отменен
Что будет предоставляться в течение каждого периода
Фактические расходы, которые будут выставлены клиенту
Как отменить
3.1.7 Реклама: Реклама, отображаемая в приложении, должна соответствовать возрастному рейтингу приложения, позволять пользователю видеть всю информацию, используемую для таргетирования этого объявления (без требования от пользователя покинуть приложение), и не может участвовать в целевой или поведенческой рекламе, основанной на конфиденциальных пользовательских данных, таких как данные о здоровье/здоровье (например, из API HealthKit), данные о школе и классе (например, из ClassKit) или от детей (например, из приложений категории "Дети") и т.д. Интерстициальные объявления или объявления, которые прерывают или блокируют работу пользователя, должны четко указывать на то, что они являются рекламой, не должны манипулировать или обманывать пользователей, заставляя их нажимать на них, и должны содержать легкодоступные и видимые кнопки закрытия/пропуска, достаточно большие, чтобы люди могли легко отклонить объявление.
3.2 Другие проблемы бизнес-модели Приведенные ниже списки не являются исчерпывающими, и ваше представление может привести к изменению или обновлению нашей политики, но вот некоторые дополнительные правила, которые следует иметь в виду:
3.2.1 Приемлемо
(i) Отображение ваших собственных приложений для покупки или продвижения в вашем приложении, при условии, что приложение не является просто каталогом ваших приложений.
(ii) Отображение или рекомендация набора сторонних приложений, предназначенных для конкретной утвержденной потребности (например, управление здравоохранением, авиация, доступность). Ваше приложение должно предоставлять надежный редакционный контент, чтобы он не казался простой витриной магазина.
(iii) Отключение доступа к конкретному одобренному арендному контенту (например, фильмам, телевизионным программам, музыке, книгам) после истечения срока аренды; срок действия всех других предметов и услуг может не истекать.
(iv) Пропуска кошелька могут использоваться для совершения или получения платежей, передачи предложений или идентификации предложений (таких как билеты в кино, купоны и VIP-учетные данные). Другие виды использования могут привести к отклонению приложения и аннулированию учетных данных кошелька.
(v) Приложения для страхования должны быть бесплатными, в соответствии с законодательством в регионах распространения и не могут использовать покупку в приложении.
(vi) Одобренные некоммерческие организации могут собирать средства непосредственно в своих собственных приложениях или сторонних приложениях при условии, что эти кампании по сбору средств соответствуют всем Рекомендациям по обзору приложений и предлагают поддержку Apple Pay. Эти приложения должны раскрывать, как будут использоваться средства, соблюдать все необходимые местные и федеральные законы и обеспечивать доступность соответствующих налоговых поступлений для доноров. Дополнительная информация должна быть предоставлена для рассмотрения приложения по запросу. Некоммерческие платформы, которые связывают доноров с другими некоммерческими организациями, должны гарантировать, что каждая некоммерческая организация, указанная в приложении, также прошла процесс утверждения некоммерческой организации. Узнайте больше о том, как стать одобренной некоммерческой организацией .
(vii) Приложения могут позволить отдельным пользователям сделать денежный подарок другому лицу без использования покупки в приложении, при условии, что (а) подарок является полностью необязательным выбором дарителя и (б) 100% средств поступает получателю подарка. Однако подарок, который связан или связан в любой момент времени с получением цифрового контента или услуг, должен использовать покупку в приложении.
(viii) Приложения, используемые для финансовой торговли, инвестирования или управления капиталом, должны исходить от финансового учреждения, предоставляющего такие услуги, или должны использовать общедоступный API, предлагаемый учреждением в соответствии с его Условиями и Положениями.
3.2.2 Неприемлемо
(i) Создание интерфейса для отображения сторонних приложений, расширений или плагинов, аналогичных магазину приложений или в виде коллекции общих интересов.
(ii) Монетизация встроенных возможностей, предоставляемых оборудованием или операционной системой, таких как Push-уведомления, камера или гироскоп; или услуги Apple, такие как доступ к Apple Music или хранилище iCloud.
(iii) Искусственное увеличение количества показов или кликов по объявлениям, а также приложений, предназначенных преимущественно для показа рекламы.
(iv) Если вы не являетесь одобренной некоммерческой организацией или иным образом не разрешены в соответствии с разделом 3.2.1 (vi) выше, сбор средств в приложении для благотворительных организаций и сборщиков средств. Приложения, которые стремятся собрать деньги для таких целей, должны быть бесплатными в App Store и могут собирать средства только за пределами приложения, например, через Safari или SMS.
(v) Произвольное ограничение того, кто может использовать приложение, например, по местоположению или перевозчику.
(vi) Приложения должны позволять пользователю получать то, за что он заплатил, без выполнения дополнительных задач, таких как публикация в социальных сетях, загрузка контактов, регистрация в приложении определенное количество раз и т. Д. Приложения не должны требовать от пользователей оценивать приложение, просматривать приложение, смотреть видео, загружать другие приложения, нажимать на рекламу или совершать другие аналогичные действия, чтобы получить доступ к функциям, контенту, использовать приложение или получать денежную или иную компенсацию.
(vii) Искусственное манипулирование видимостью, статусом или рангом пользователя в других сервисах, если это не разрешено Условиями и положениями этого сервиса.
