Рекомендации по обзору App Store
4. Дизайн
Клиенты Apple придают большое значение простым, изысканным, инновационным и простым в использовании продуктам, и именно это мы хотим видеть в App Store. Создание отличного дизайна зависит от вас, но ниже приведены минимальные стандарты для утверждения в App Store
4.1 свои собственные идеи. Мы знаем, что они у вас есть, так что сделайте так, чтобы ваши ожили. Не просто скопируйте последнее популярное приложение в App Store или внесите некоторые незначительные изменения в название или пользовательский интерфейс другого приложения и выдайте его за свое собственное. В дополнение к риску иска о нарушении прав интеллектуальной собственности, это затрудняет навигацию в магазине приложений и просто несправедливо по отношению к вашим коллегам-разработчикам.
4.2 Минимальная функциональность Ваше приложение должно включать функции, контент и пользовательский интерфейс, которые выводят его за рамки переупакованного веб-сайта. Если ваше приложение не является особенно полезным, уникальным или “похожим на приложение”, ему не место в магазине приложений. Если ваше приложение не обеспечивает какой-то долговременной развлекательной ценности или просто жутко, оно может быть не принято. Приложения, которые являются просто песней или фильмом, должны быть отправлены в iTunes Store. Приложения, которые являются просто книгой или руководством по игре, должны быть отправлены в магазин iBooks Store.
4.2.1 Приложения, использующие ARKit, должны обеспечивать богатый и интегрированный опыт дополненной реальности; просто поместить модель в представление AR или воспроизвести анимацию недостаточно.
4.2.2 Помимо каталогов, приложения не должны быть в первую очередь маркетинговыми материалами, рекламой, веб-вырезками, агрегаторами контента или коллекцией ссылок.
4.2.3
(i) Ваше приложение должно работать самостоятельно, не требуя установки другого приложения для работы.
(ii) Убедитесь, что вы включили в двоичный файл достаточное количество контента, чтобы приложение функционировало при запуске.
(iii) Если вашему приложению необходимо загрузить дополнительные ресурсы, сообщите размер загрузки и попросите пользователей сделать это перед этим. Существующие приложения должны соответствовать этому руководству в любом обновлении, представленном после 1 января 2019 года.
4.2.4 Приложения Apple Watch, которые кажутся циферблатом, сбивают с толку, потому что люди ожидают, что они будут работать с такими функциями устройства, как свайпы, уведомления и сторонние осложнения. Творческие способы выражения времени в виде интерфейса приложения-это здорово (скажем, часы прилива для серферов), но если ваше приложение слишком близко напоминает циферблат часов, мы откажемся от него.
4.2.5 Приложения, которые в основном являются файловыми менеджерами iCloud и iCloud Drive, должны включать дополнительные функции приложения для утверждения.
4.2.6 Приложения, созданные на основе коммерческого шаблона или службы создания приложений, будут отклонены, если они не будут отправлены непосредственно поставщиком контента приложения.
4.2.7 Зеркальное отображение удаленных приложений: Если ваше приложение для удаленного рабочего стола действует как зеркало конкретного программного обеспечения или служб, а не как общее зеркало хост-устройства, оно должно соответствовать следующим требованиям:
(а) Хост-устройство-это персональный компьютер, принадлежащий пользователю, и как хост, так и клиент должны быть подключены к локальной сети и локальной сети.
(b) Любое программное обеспечение или услуги, появляющиеся в клиенте, полностью отображаются на экране хост-устройства и не могут использовать API или функции платформы сверх того, что требуется для потоковой передачи данных на удаленный рабочий стол.
(c) Все создание учетной записи и управление ею должны быть инициированы с хост-устройства.
(d) Пользовательский интерфейс, отображаемый на клиенте, не похож на представление iOS или App Store, не обеспечивает интерфейс, подобный магазину, или включает возможность просмотра, выбора или покупки программного обеспечения, которое еще не принадлежит или не лицензировано пользователем. Для большей ясности транзакции, происходящие в зеркальном программном обеспечении, не должны использовать покупку в приложении, при условии, что транзакции обрабатываются на хост-устройстве.
4.3 Спам не создает несколько идентификаторов пакетов одного и того же приложения. Если ваше приложение имеет разные версии для определенных мест, спортивных команд, университетов и т. Д., Рассмотрите возможность отправки одного приложения и предоставьте варианты с помощью покупки в приложении. Также избегайте попадания в категорию, которая уже насыщена; в магазине приложений уже достаточно приложений для пердежа, отрыжки, фонарика и камасутры. Рассылка спама в магазин может привести к удалению вас из Программы разработчика.
4.4 Расширения Приложения, размещающие или содержащие расширения, должны соответствовать Руководству по программированию расширений приложений или Руководству по разработке расширений Safari и должны включать некоторые функциональные возможности, такие как экраны справки и интерфейсы настроек, где это возможно. Вы должны четко и точно раскрывать, какие расширения доступны в маркетинговом тексте приложения, и эти расширения не могут включать маркетинг, рекламу или покупки в приложении.
4.4.1 Расширения клавиатуры имеют некоторые дополнительные правила.
Они должны:
Обеспечьте функциональность ввода с клавиатуры (например, набранные символы);
Следуйте рекомендациям по наклейкам, если клавиатура содержит изображения или смайлики;
Укажите способ перехода к следующей клавиатуре;
Оставайтесь функциональными без полного доступа к сети и без необходимости полного доступа;
Сбор активности пользователей только для расширения функциональности расширения клавиатуры пользователя на устройстве iOS.
Они не должны:
Запуск других приложений, помимо настроек; или
Перепрофилируйте кнопки клавиатуры для другого поведения (например, удерживая нажатой клавишу “возврат”, чтобы запустить камеру).
4.4.2 Расширения Safari должны работать в текущей версии Safari на macOS. Они не должны вмешиваться в элементы пользовательского интерфейса системы или Safari и никогда не должны содержать вредоносный или вводящий в заблуждение контент или код. Нарушение этого правила приведет к удалению из Программы разработчика. Расширения Safari не должны требовать доступа к большему количеству веб-сайтов, чем это строго необходимо для работы.
4.4.3 стикеры -отличный способ сделать сообщения более динамичными и веселыми, позволяя людям выражать себя умными, забавными, значимыми способами. Независимо от того, содержит ли ваше приложение расширение стикера или вы создаете отдельно стоящие пакеты стикеров, его содержимое не должно оскорблять пользователей, создавать негативный опыт или нарушать закон.
(i) В общем, если он не подходит для магазина приложений, ему не место в наклейке.
(ii) Учитывайте региональные особенности и не предоставляйте свой пакет наклеек в стране, где он может быть плохо принят или нарушить местное законодательство.
(iii) Если мы не понимаем, что означают ваши стикеры, включите четкое объяснение в свои заметки о проверке, чтобы избежать каких-либо задержек в процессе проверки.
(iv) Убедитесь, что ваши наклейки имеют отношение не только к вашим друзьям и семье; они не должны быть привязаны к личным событиям, группам или отношениям.
(v) У вас должны быть все необходимые авторские права, права на товарные знаки, права на рекламу и разрешения на содержание ваших стикеров, и вы не должны ничего отправлять, если у вас нет на это разрешения. Имейте в виду, что вы должны иметь возможность предоставить проверяемую документацию по запросу. Приложения с содержанием стикеров, на использование которых у вас нет прав, будут удалены из App Store, а рецидивисты будут удалены из программы разработчика. Если вы считаете, что ваш контент был нарушен другим поставщиком, подайте жалобу здесь .
4.5 Сайты и сервисы Apple
4.5.1 Приложения могут использовать одобренные RSS-каналы Apple, такие как RSS-каналы iTunes Store, но не могут удалять какую-либо информацию с сайтов Apple (например, apple.com, iTunes Store, App Store, App Store Connect, портал разработчиков и т. Д.) Или создавать рейтинги с использованием этой информации.
4.5.2 Apple Music
(i) API MusicKit позволяют клиентам получать доступ к своей подписке во время использования вашего приложения. Они предназначены для простого воспроизведения музыки подписчиками Apple Music. Пользователи должны инициировать воспроизведение потока Apple Music и иметь возможность перемещаться с помощью стандартных элементов управления мультимедиа, таких как “воспроизведение”, “пауза” и “пропустить”. Кроме того, ваше приложение не может требовать оплаты или косвенно монетизировать доступ к сервису Apple Music (например, покупка в приложении, реклама, запрос информации о пользователе и т.д.). Не загружайте, не загружайте и не разрешайте общий доступ к музыкальным файлам, полученным из API MusicKit, за исключением случаев, явно разрешенных в документации MusicKit.
(ii) Использование API MusicKit не является заменой для защиты лицензий, которые могут потребоваться для более глубокой или более сложной интеграции музыки. Например, если вы хотите, чтобы ваше приложение воспроизводило определенную песню в определенный момент или создавало аудио-или видеофайлы, которыми можно делиться в социальных сетях, вам нужно будет напрямую связаться с правообладателями, чтобы получить их разрешение (например, права на синхронизацию или адаптацию) и активы. Обложки и другие метаданные могут использоваться только в связи с воспроизведением музыки или плейлистами (включая скриншоты из магазина приложений, отображающие функциональность вашего приложения) и не должны использоваться в маркетинге или рекламе без получения специального разрешения от правообладателей. Обязательно следуйте рекомендациям по идентификации Apple Music при интеграции служб Apple Music в ваше приложение.
(iii) Приложения, которые получают доступ к пользовательским данным Apple Music, таким как списки воспроизведения и избранное, должны четко раскрывать этот доступ в строке назначения. Любые собранные данные не могут быть переданы третьим лицам для каких-либо целей, кроме поддержки или улучшения работы приложения. Эти данные не могут использоваться для идентификации пользователей или устройств, а также для таргетирования рекламы.
4.5.3 Не используйте сервисы Apple для рассылки спама, фишинга или нежелательных сообщений клиентам, включая Game Center, Push-уведомления и т.д. Не пытайтесь осуществлять обратный поиск, отслеживать, связывать, связывать, добывать, собирать или иным образом использовать идентификаторы игроков, псевдонимы или другую информацию, полученную через Game Center, иначе вы будете удалены из Программы разработчика.
4.5.4 Push-уведомления не должны требоваться для работы приложения и не должны использоваться для рекламы, рекламных акций или прямого маркетинга, а также для отправки конфиденциальной личной или конфиденциальной информации. Злоупотребление этими услугами может привести к аннулированию ваших привилегий.
4.5.5 Используйте идентификаторы игроков Game Center только в соответствии с условиями Game Center и не показывайте их в приложении или третьим лицам.
4.5.6 Приложения могут использовать символы Юникода, которые отображаются в виде смайликов Apple в своих приложениях и метаданных приложений. Смайлики Apple не могут использоваться на других платформах или быть встроены непосредственно в двоичный файл вашего приложения.
4.6 Альтернативные значки приложений Приложения могут отображать настраиваемые значки, например, для отражения предпочтений спортивной команды, при условии, что каждое изменение инициируется пользователем и приложение включает настройки для возврата к исходному значку. Все варианты значков должны относиться к содержимому приложения, и изменения должны быть согласованы во всех системных активах, чтобы значки, отображаемые в Настройках, Уведомлениях и т. Д., соответствовали новому значку трамплина. Эта функция не может использоваться для динамических, автоматических или последовательных изменений, таких как отображение актуальной информации о погоде, уведомлений календаря и т.д.
*** Приложения могут содержать или запускать код, который не встроен в двоичный файл (например, игры на основе HTML5, боты и т.д.), Если распространение кода не является основной целью приложения, код не предлагается в магазине или похожем на магазин интерфейсе и при условии, что программное обеспечение (1) является бесплатным или приобретается с помощью покупки в приложении; (2) использует только возможности, доступные в стандартном представлении WebKit (например, оно должно открываться и запускаться изначально в Safari без изменений или дополнительного программного обеспечения); ваше приложение должно использовать WebKit и JavaScript Core для запуска стороннего программного обеспечения и не должно пытаться расширять или предоставлять API-интерфейсы собственной платформы стороннему программному обеспечению; (3) предлагается разработчиками, которые присоединились к Программе разработчиков Apple и подписали Лицензионное соглашение с Программой разработчиков Apple; и (4) соблюдает условия настоящих Рекомендаций по обзору приложений (например, не включает нежелательный контент). По запросу вы должны предоставить индекс программного обеспечения и метаданных, доступных в вашем приложении. Он должен содержать идентификаторы команды разработчиков Apple для поставщиков программного обеспечения, а также URL-адрес, который может использоваться для проверки приложений, чтобы подтвердить, что программное обеспечение соответствует вышеуказанным требованиям.
