Рекомендации по обзору App Store
5. Юридические
Приложения должны соответствовать всем юридическим требованиям в любом месте, где вы их предоставляете (если вы не уверены, проконсультируйтесь с адвокатом). Мы знаем, что это сложно, но вы несете ответственность за то, чтобы понять и убедиться, что ваше приложение соответствует всем местным законам, а не только приведенным ниже рекомендациям. И, конечно, приложения, которые призывают, поощряют или поощряют преступное или явно безрассудное поведение, будут отклонены. В крайних случаях, таких как приложения, которые, как установлено, способствуют торговле людьми и/или эксплуатации детей, соответствующие органы будут уведомлены об этом.

5.1 Конфиденциальность Защита конфиденциальности пользователей имеет первостепенное значение в экосистеме Apple, и вы должны проявлять осторожность при обработке персональных данных , чтобы убедиться , что вы соблюдаете рекомендации по защите конфиденциальности, применимые законы и условия Лицензионного соглашения с программой разработчиков Apple, не говоря уже об ожиданиях клиентов. Более конкретно:
5.1.1 Сбор и хранение данных
**(i) Политика конфиденциальности:**Все приложения должны содержать ссылку на свою политику конфиденциальности в поле метаданных App Store Connect и в приложении в легкодоступном виде. Политика конфиденциальности должна быть четкой и недвусмысленной:
Определите, какие данные, если таковые имеются, собирает приложение/служба, как оно собирает эти данные и все виды использования этих данных.
Подтвердите, что любая третья сторона, с которой приложение делится пользовательскими данными (в соответствии с настоящими Руководящими принципами), — например, аналитические инструменты, рекламные сети и сторонние SDK, а также любые родительские, дочерние или другие связанные организации, которые будут иметь доступ к пользовательским данным, — обеспечат такую же или равную защиту пользовательских данных, как указано в политике конфиденциальности приложения и требуется настоящими Руководящими принципами.
Объясните свою политику хранения/удаления данных и опишите, как пользователь может отозвать согласие и/или запросить удаление данных пользователя.
(ii) PermissionApps, которые собирают данные о пользователях или использовании, должны обеспечить согласие пользователя на сбор. Платные функции не должны зависеть от пользователя или требовать от него предоставления доступа к этим данным. Приложения также должны предоставлять клиенту легко доступный и понятный способ отзыва согласия. Убедитесь, что строки назначения четко и полностью описывают использование вами данных. Приложения, которые собирают данные в законных интересах без согласия, опираясь на условия Общего регламента Европейского союза по защите данных (“GDPR”) или аналогичного закона, должны соответствовать всем положениям этого закона. Узнайте больше о запросе разрешения .
**(iii) Минимизация данных:**Приложения должны запрашивать доступ только к данным, относящимся к основной функциональности приложения, и должны собирать и использовать только те данные, которые необходимы для выполнения соответствующей задачи. Там, где это возможно, используйте средство выбора вне процесса или лист общего доступа, а не запрашивайте полный доступ к защищенным ресурсам, таким как фотографии или контакты.
(iv) AccessApps должны уважать настройки разрешений пользователя и не пытаться манипулировать, обманывать или заставлять людей соглашаться на ненужный доступ к данным. Например, приложения, которые включают возможность публиковать фотографии в социальной сети, также не должны требовать доступа к микрофону, прежде чем разрешить пользователю загружать фотографии. Там, где это возможно, предоставьте альтернативные решения для пользователей, которые не дают согласия. Например, если пользователь отказывается поделиться местоположением, предложите возможность ввести адрес вручную.
**(v) Вход в учетную запись:**Если ваше приложение не содержит существенных функций, основанных на учетной записи, позвольте людям использовать его без входа в систему. Приложения не могут требовать от пользователей ввода личной информации для работы, за исключением случаев, когда это непосредственно связано с основной функциональностью приложения или требуется по закону. Facebook, WeChat, Weibo, Twitter и т. Д.), вы должны предоставить доступ без входа в систему или с помощью другого механизма. Если ваша основная функциональность приложения не связана с конкретной социальной сетью (например, Facebook, WeChat, Weibo, Twitter и т. Д.), вы должны предоставить доступ без входа в систему или с помощью другого механизма. Получение базовой информации профиля, обмен информацией в социальной сети или приглашение друзей использовать приложение не считаются основными функциями приложения. Приложение также должно включать механизм отзыва учетных данных социальной сети и отключения доступа к данным между приложением и социальной сетью из приложения. Приложение не может хранить учетные данные или токены для социальных сетей вне устройства и может использовать такие учетные данные или токены только для прямого подключения к социальной сети из самого приложения, пока приложение используется.
**(vi)**Разработчики, которые используют свои приложения для тайного обнаружения паролей или других личных данных, будут удалены из Программы разработчиков.
**(vii)**SafariViewContoller должен использоваться для наглядного представления информации пользователям; контроллер не может быть скрыт или скрыт другими представлениями или слоями. Кроме того, приложение не может использовать SafariViewController для отслеживания пользователей без их ведома и согласия.
5.1.2 Использование и обмен данными
**(i)**Если иное не разрешено законом, вы не можете использовать, передавать или передавать чьи-либо персональные данные без предварительного получения их разрешения. Вы должны предоставить доступ к информации о том, как и где будут использоваться данные. Данные, собранные из приложений, могут передаваться третьим лицам только для улучшения приложения или рекламы (в соответствии с Лицензионным соглашением Apple Developer Program). Приложения, которые обмениваются пользовательскими данными без согласия пользователя или иным образом соблюдают законы о конфиденциальности данных, могут быть удалены из продажи и могут привести к вашему удалению из программы разработчиков Apple.
**(ii)**Данные, собранные для одной цели, не могут быть повторно использованы без дополнительного согласия, если иное прямо не разрешено законом.
**(iii)**Приложения не должны пытаться тайно создавать профиль пользователя на основе собранных данных и не могут пытаться, облегчать или поощрять других идентифицировать анонимных пользователей или восстанавливать профили пользователей на основе данных, собранных с помощью API-интерфейсов Apple, или любых данных, которые, по вашим словам, были собраны “анонимным”, “агрегированным” или иным неидентифицируемым способом.
**(iv)**Не используйте информацию из Контактов, фотографий или других API, которые получают доступ к пользовательским данным, для создания базы данных контактов для собственного использования или для продажи/распространения третьим лицам, а также не собирайте информацию о том, какие другие приложения установлены на устройстве пользователя в целях аналитики или рекламы/маркетинга.
**(v)**Не связывайтесь с людьми, используя информацию, собранную с помощью Контактов или фотографий пользователя, кроме как по явной инициативе этого пользователя на индивидуальной основе; не включайте опцию Выбрать все или по умолчанию выберите все контакты. Вы должны предоставить пользователю четкое описание того, как сообщение будет отображаться получателю перед отправкой (например, Что будет сказано в сообщении? Кто окажется отправителем?).
**(vi)**Данные, собранные из API HomeKit, HealthKit, Consumer Health Records API, MovementDisorder API, ClassKit или из инструментов отображения глубины и/или лица (например, ARKit, Camera API или Photo API), не могут использоваться для маркетинга, рекламы или интеллектуального анализа данных на основе использования, в том числе третьими лицами. Узнайте больше о лучших методах реализации CallKit , HealthKit , ClassKit и ARKit .
**(vii)**Приложения, использующие Apple Pay, могут передавать данные пользователей, полученные с помощью Apple Pay, только третьим лицам для облегчения или улучшения доставки товаров и услуг.
5.1.3 Здоровье и исследования здоровья Здоровье, фитнес и медицинские данные особенно чувствительны, и приложения в этом пространстве имеют некоторые дополнительные правила, гарантирующие защиту конфиденциальности клиентов:
(i) Приложения не могут использовать или раскрывать третьим лицам данные, собранные в контексте здоровья, фитнеса и медицинских исследований, в том числе из API клинических медицинских записей, API HealthKit, Motion and Fitness, MovementDisorderAPIs или исследований, связанных со здоровьем человека, для рекламы, маркетинга или других целей интеллектуального анализа данных, основанных на использовании, кроме улучшения управления здоровьем, или для целей медицинских исследований, а затем только с разрешения.
(ii) Приложения не должны записывать ложные или неточные данные в HealthKit или любые другие приложения для медицинских исследований или управления здоровьем, а также не могут хранить личную медицинскую информацию в iCloud.
(iii) Приложения, проводящие исследования, связанные со здоровьем человека, должны получить согласие участников или, в случае несовершеннолетних, их родителей или опекунов. Такое согласие должно включать (а) характер, цель и продолжительность исследования; (б) процедуры, риски и выгоды для участника; (в) информацию о конфиденциальности и обработке данных (включая любой обмен с третьими сторонами); (г) контактное лицо по вопросам участника; и (д) процесс отзыва.
(iv) Приложения, проводящие исследования, связанные со здоровьем человека, должны получить одобрение независимого совета по этике. Подтверждение такого одобрения должно быть предоставлено по запросу.
5.1.4 Дети По многим причинам крайне важно соблюдать осторожность при работе с персональными данными детей, и мы рекомендуем вам внимательно изучить все требования для соблюдения таких законов, как Закон о защите конфиденциальности детей в Интернете (“COPPA”), Общие правила защиты данных Европейского союза (“GDPR”) и любые международные или местные эквиваленты. Приложения могут запрашивать дату рождения и контактную информацию родителей только в целях соблюдения этих законов, но должны включать некоторые полезные функции или развлекательную ценность независимо от возраста человека. Кроме того, приложения в категории "Дети" или те, которые собирают, передают или имеют возможность обмениваться личной информацией (например, имя, адрес, адрес электронной почты, местоположение, фотографии, видео, рисунки, возможность общаться в чате, другие персональные данные или постоянные идентификаторы, используемые в сочетании с любым из вышеперечисленных) от несовершеннолетнего, должны включать политику конфиденциальности и должны соответствовать всем применимым законам о конфиденциальности детей. Для ясности, требование родительских ворот для категории ребенка, как правило, не совпадает с получением согласия родителей на сбор персональных данных в соответствии с этими законами о конфиденциальности.
5.1.5 Службы определения местоположения Используйте службы определения местоположения в вашем приложении только в том случае, если это напрямую связано с функциями и услугами, предоставляемыми приложением. API, основанные на местоположении, не должны использоваться для предоставления экстренных услуг или автономного управления транспортными средствами, самолетами и другими устройствами, за исключением небольших устройств, таких как легкие беспилотные летательные аппараты и игрушки, или системы дистанционного управления автомобильной сигнализацией и т. Д. Убедитесь, что вы уведомили и получили согласие перед сбором, передачей или использованием данных о местоположении. Если ваше приложение использует службы определения местоположения, обязательно объясните цель в своем приложении; см. Руководство по человеческому интерфейсу для получения наилучшей практики в этом отношении.
5.2 Интеллектуальная собственность Убедитесь, что ваше приложение содержит только контент, который вы создали или на использование которого у вас есть лицензия. Ваше приложение может быть удалено, если вы переступили черту и использовали контент без разрешения. Конечно, это также означает, что чужое приложение может быть удалено, если оно “позаимствовано” из вашей работы. Если вы считаете, что ваша интеллектуальная собственность была нарушена другим разработчиком в App Store, отправьте претензию через нашу веб-форму . Законы в разных странах различаются, но, по крайней мере, убедитесь, что вы избежали следующих распространенных ошибок:
5.2.1 Как правило: Не используйте защищенные материалы третьих лиц, такие как товарные знаки, произведения, защищенные авторским правом, или запатентованные идеи в вашем приложении без разрешения, и не включайте вводящие в заблуждение, ложные или подражательные представления, имена или метаданные в вашем пакете приложений или имени разработчика. Приложения должны быть представлены физическим или юридическим лицом, которое владеет или лицензировало интеллектуальную собственность и другие соответствующие права и несет ответственность за предоставление любых услуг, предоставляемых приложением.
5.2.2 Сторонние сайты/Сервисы: Если ваше приложение использует, получает доступ, монетизирует доступ или отображает контент из стороннего сервиса, убедитесь, что вам специально разрешено делать это в соответствии с условиями использования сервиса. Разрешение должно быть предоставлено по запросу.
5.2.3 Загрузка аудио/видео: Приложения не должны способствовать незаконному обмену файлами или включать возможность сохранения, преобразования или загрузки мультимедиа из сторонних источников (например, Apple Music, YouTube, SoundCloud, Vimeo и т.д.) Без явного разрешения из этих источников. Потоковая передача аудио/видео контента также может нарушать Условия использования, поэтому обязательно проверьте, прежде чем ваше приложение получит доступ к этим сервисам. Документация должна быть предоставлена по запросу.
5.2.4 Одобрение Apple: Не предполагайте и не предполагайте, что Apple является источником или поставщиком Приложения, или что Apple одобряет какое-либо конкретное представление о качестве или функциональности. Если ваше приложение выбрано в качестве “Выбора редактора”, Apple автоматически применит значок.
5.2.5 Продукты Apple: Не создавайте приложение, которое выглядит до смешного похожим на существующий продукт Apple, интерфейс (например, Finder), приложение (например, App Store, iTunes Store или Сообщения) или рекламную тему. Приложения и расширения, включая сторонние клавиатуры и пакеты наклеек, могут не включать Apple emoji. Предварительные просмотры музыки iTunes не могут использоваться в развлекательных целях (например, в качестве фоновой музыки для фотоколлажа или саундтрека к игре) или любым другим несанкционированным способом. Если ваше приложение отображает кольца активности, они не должны визуализировать данные о движении, упражнениях или стоянии таким образом, чтобы они напоминали элемент управления активностью. В Руководстве по человеческому интерфейсу содержится более подробная информация о том, как использовать кольца активности.
5.3 Азартные игры, азартные игры и лотереи Азартные игры, азартные игры и лотереи могут быть сложными в управлении и, как правило, являются одним из наиболее регулируемых предложений в App Store. Включите эту функцию только в том случае, если вы полностью проверили свои юридические обязательства везде, где вы делаете свое приложение доступным, и готовы к дополнительному времени в процессе проверки. Некоторые вещи, которые следует иметь в виду:
5.3.1 Розыгрыши и конкурсы должны спонсироваться разработчиком приложения.
5.3.2 Официальные правила проведения розыгрышей, конкурсов и розыгрышей должны быть представлены в приложении и четко указывать, что Apple не является спонсором или каким-либо образом не участвует в этой деятельности.
5.3.3 Приложения не могут использовать покупку в приложении для покупки кредита или валюты для использования в сочетании с играми на реальные деньги любого рода, а также не могут позволять людям покупать лотерейные или лотерейные билеты или инициировать переводы средств в приложении.
5.3.4 Приложения, предлагающие игры на реальные деньги (например, ставки на спорт, покер, игры в казино, скачки) или лотереи, должны иметь необходимые лицензии и разрешения в местах, где используется Приложение, должны быть географически ограничены этими местами и должны быть бесплатными в Магазине приложений. Незаконные средства для азартных игр, включая счетчики карт, не разрешены в App Store. Лотерейные приложения должны иметь внимание, шанс и приз.
5.4 VPN-приложения Приложения, предлагающие услуги VPN, должны использовать API NEVPN и могут предлагаться только разработчиками, зарегистрированными в качестве организации. Вы должны четко указать, какие пользовательские данные будут собираться и как они будут использоваться. VPN-приложения не должны нарушать местные законы, и если вы решите сделать свое VPN-приложение доступным на территории, где требуется лицензия VPN, вы должны предоставить информацию о своей лицензии в поле Примечания к обзору приложений.
5.5 Управление мобильными устройствами
Приложения для управления мобильными устройствами, предлагающие услуги управления мобильными устройствами (MDM), должны запросить эту возможность у Apple. Такие приложения могут предлагаться только коммерческими предприятиями (например, коммерческими организациями, учебными заведениями или государственными учреждениями), а в ограниченных случаях компаниями, использующими MDM для служб родительского контроля или безопасности устройств. Вы должны четко указать, какие пользовательские данные будут собираться и как они будут использоваться на экране приложения, прежде чем предпринимать какие-либо действия пользователя для покупки или иного использования сервиса. Приложения MDM не должны нарушать какие-либо применимые законы. Приложения, предлагающие услуги MDM, не могут продавать, использовать или раскрывать третьим лицам какие-либо данные в каких-либо целях и должны соблюдать это в своей политике конфиденциальности. В ограниченных случаях сторонняя аналитика может быть разрешена при условии, что службы собирают или передают только данные о производительности приложения MDM разработчика, а не какие-либо данные о пользователе, устройстве пользователя или других приложениях, используемых на этом устройстве. Приложения, предлагающие профили конфигурации, также должны соответствовать этим требованиям. Приложения, которые не соответствуют этому руководству, будут удалены из App Store, и вы можете быть удалены из программы разработчиков Apple.

5.6 Кодекс поведения разработчика
Пожалуйста, относитесь ко всем с уважением, будь то в ваших ответах на отзывы в App Store, запросы в службу поддержки клиентов или при общении с Apple, включая ваши ответы в Центре разрешения. Не участвуйте в преследованиях любого рода, дискриминационной практике, запугивании, издевательствах и не поощряйте других участвовать в чем-либо из вышеперечисленного.

Доверие клиентов является краеугольным камнем успеха App Store. Приложения никогда не должны охотиться на пользователей или пытаться обмануть клиентов, обманом заставить их совершать нежелательные покупки, заставлять их делиться ненужными данными, хитро повышать цены, взимать плату за функции или контент, которые не доставляются, или участвовать в любых других манипуляциях внутри или за пределами приложения.

5.6.1 Отзывы в App Store
Отзывы клиентов App Store могут быть неотъемлемой частью работы приложения, поэтому вы должны относиться к клиентам с уважением, отвечая на их комментарии. Держите свои ответы ориентированными на комментарии пользователя и не включайте в свой ответ личную информацию, спам или маркетинг.

Используйте предоставленный API, чтобы предложить пользователям просмотреть ваше приложение; эта функция позволяет клиентам предоставлять рейтинг и обзор магазина приложений без неудобств, связанных с выходом из вашего приложения, и мы запретим пользовательские запросы на просмотр.
